# 好奇号利用LED光源在夜晚获取火星岩表面细节获得成功 - 袁萌专栏 - CSDN博客
2013年01月25日 07:03:21[yuanmeng001](https://me.csdn.net/yuanmeng001)阅读数：1622
       1月23日，好奇号首次从火星传回数据表明，在火星夜晚时分，利用好奇号自身携带的LED光源对准火星岩表面拍摄可以提取更为清晰的图片。请看下图片：
![MAHLI's first night imaging of Martian rock](http://www.nasa.gov/images/content/721592main_pia16711-43_946-710.jpg)
这是在盖尼环形山“黄刀湾”地区拍摄的3.4X2.5厘米的相片，从中可以看出火星岩表面的细节，以便决定在何处”钻孔“进行探测。采用LED光源探测火星，在人类历史上，这算是第一次。有人说，这有何难？我们要知道，火星的夜晚天气极为寒冷，外面的温度可以降低到摄氏负90度以下。在此种情况下，LED灯如何点亮？这可不是一个简单的问题。
好奇号的使命是探测火星过去是否存在微生物生长的外界条   件（或环境）。看起来，好奇号把人类的数理化，天地生知识全部用上了。现在，小日本炫耀武力侵占我国领土钓鱼岛，其军力基础的背后就是数理化，天地生。有些北大、清华的精英学子，心向海外，学成而不归，是人的素质问题。祖国正在崛起，需要大批科技人才。数理化，天地生这个“经”，要天天念，不能中断。
